# 毕业总结

    我喜欢前端，我一直是这样认为的，所以才报名了训练营。🎉✨

    winter 老师好厉害👍
    
    但是，我有罪，我没有学好，我对不起winter老师😭，对不起训练营对我的栽培

    还是先说一下感想吧~

    相比于学校的课堂式教学，线上直播最大的问题就是个人需要很大的毅力😂，才能坚持下去，在这一点上，自己毅力确实不行😱，后面上课基本都是东拼西凑的。

    我是今年的应届毕业生，由于疫情的原因，工资基本很难找，再加上自己其实是半路转前端的，面试了好多都碰壁了，后面一直坚持找前端的工作基本都是自尊心在作祟。还好，最7月底还是找到一个正经的前端工作。当然，从找到工作这一点上，我应该感想winter老师的，让我清楚地知道自己有那些不足，对自己有个明确的职业规划，我觉得还是很好的。找到的工作是996的🙃，知道现在工作环境的我，也没有过多的抱怨，更过的还是以提升自己为主。

    我接触前端是从测试开始的，时间比较晚，虽说入门比较简单，但是前端知识体系太丰富了，要学习的很多。我前端入门是由一个前端大神启蒙的（虽然他也是训练营的学员），也是他介绍给我极客时间这个软件的，后来就一发不可收拾了。

    整个课程期间，收获还是蛮大的，但是就是学起来比较吃力，因为课程主要针对的是有一定前端基础的同学。我就是有一定基础的同学，我也行，我就报名了。后来才发现，有一定基础的我还只算个新人。所以，后面都是疯狂回看啊，补充知识点啊，我真的是太难了😭。其实我不明白这种训练营跟专栏课程差别有多大，对我个人而言，除了代码实践这一块，专栏比课堂学习的效率要高一些，主要是我觉得训练营的课程上花费的时间太多了，除了回看，还要去补充自己欠缺的点，高兴的同时，对于996的我来说，太难受了。

    说完感想，就说一下收获吧。。。。。。。。。

    收获1，前端知识体系，这个东西真的让人又爱又恨，多好看的一张知识图谱，但是学习起来不亚于一次奋斗高考。前端学习的东西很多，从最基础的 CSS、HTML、JS；到Vue、React等框架及其原理，然后就是 Ajax、nodejs、TS啊，好多啊，算不过来。但是，万变不离其宗，学好 JS 总没错（我是这样安慰自己的）

    收获2，职业规划，这个没得说，没报名之前，有那么一丝丝的感觉，报名之后，听了老师的讲解，认认真真地思考了一次人生，知道自己为来的职业规划————成为Winter老师那样的大神，这样总没错吧。哈哈，我不是庸俗，有个目标，慢慢丰富自己的知识体系，逐渐朝那个方向前进，感觉还是挺好的。所以，打基础，向上看，向钱进，努力地提升自己，去做自己想做的事情，突然来的热血，沸腾过头了，见笑。

    收获3，因为训练营找了个女朋友？真的假的，程序员怎么可能有女朋友？

    接下来，就是忏悔了------------------------😱

   作为一名组长，并没有为大家做点什么，我就是贱，都毕业了，还来忏悔。真的，自己并没有做好，我忏悔，我对不起我的组员们，我没有脸见他们，惩罚我吧🚑

   最后，说一下建议吧

   就我而言，上课形式我没有想法，但是在开课之前，能不能对所有学院做一次 **学员水平测试** 啊， 这样就根据大家的水平安排课程了，不是很好嘛？

   还有，我希望老师上课时，就是讲代码的时候，我想老师可以先将一下这个函数或者这块代码的功能是什么，因为老师有时候逐句分析的时候，并没有将整一块代码的实际功能。

   不知道还有啥建议，暂时想不到

   就这样，毕业了，难受



    

    

    


    
